---
date: 2015.06.09 00:00:00+03:00
title: 'Новинки Safari 9 для OS X и iOS'
wordpress_id: 983
tags:
- apple
- safari
---

Стали известны подробности релиза Safari 9, который запланирован этой осенью. В браузере появится поддержка нестандартных событий [Force Touch][1], доступных пока только на новых тачпадах Apple. В Safari появится способ для блокировки содержимого сайтов: в случае с OS X, в виде API для расширений; в случае iOS, в виде JSON-файла, который можно подключить к Safari из установленного приложения. В HTML5-видеоплеерах можно будет создавать собственные контролы для доступа к AirPlay, а в Safari для iOS появится доступ к нестандартному API «картинка в картинке». Для новых закреплённых вкладок теперь можно будет указать SVG-иконку с помощью `<link rel="icon">` с нестандартным атрибутом `mask` и цвет для неё с помощью `<meta name="theme-color">`. Вслед за IE и Firefox, в Safari появится поддержка [стоп-точек для прокрутки][2]. Новое свойство `backdrop-filter` позволит применять CSS-фильтры, вроде `blur()`, не к самому элементу, а к его фону. В отладчике Safari появится адаптивный режим для тестирования в разных размерах и параметрах устройства. Улучшится поддержка ECMAScript 6: классы, вычисляемые имена свойств, объекты WeakSet и Number, символы, восьмеричные, двоичные и шаблонные литералы. Лишатся префиксов свойства групп `transition`, `animation`, директива `@keyframes`, свойства для Flexbox и мультиколонок. Читайте подробнее в [официальном списке изменений][3].

[1]: https://developer.apple.com/library/prerelease/mac/documentation/AppleApplications/Conceptual/SafariJSProgTopics/Articles/RespondingtoForceTouchEventsfromJavaScript.html
[2]: http://caniuse.com/#feat=css-snappoints
[3]: https://developer.apple.com/library/prerelease/mac/releasenotes/General/WhatsNewInSafari/Articles/Safari_9.html